さてさてボーディングブリッジを渡って今羽田空港ここから飛行機に乗って移動していきます
ちょっとだけ奮発してJALのクラスJという座席
鉄道でいうグリーン車みたいな感じでちょっといい座席なんですけど
これすごいでしょ足伸ばしても前の座席に足がつかないんですよ
今から向かうのは名古屋の中部国際空港セントレアなんですけども
これJALの公式サイトから羽田からセントレアで検索をかけるとですね
これ国際線機材使用みたいな
表記はこんな感じであるんですけども
ここ羽田セントレア便っていうのは
結構この国際線の機材が入ることが多くて
これもまさにその機材なんですよ
本来であれば海外とかに行くような
機体を使ってるんでちょっと広め
この昔のあのWiiリモコンみたいなやつがね
備わってるんですけど
これ国際線でよくあるやつですね
これをポチポチと押してですね
モニターを操作していくと
ほんでもう1時間くらいであっという間に中部国際空港到着
早いっすねまだまだ午前中です
セントリアっていいですよね1ターミナルと2ターミナルで
明確に分かれてるんで迷う心配ほぼなし
ということで今回ちょっと前置き長くなりましたが
愛知県のこの桑形の葉の部分ここ観光していきます
正確に言うと厚見半島と千田半島
愛知県といったらやっぱり名古屋がね取り上げられがちですけども
ここの先端の方には何があるのかと
実際に行ってみたらですね
結構いろいろな発見があって
実はここ船で渡ることができたりするんですね
そうなので海側それから途中の島なんかにも
立ち寄って美味しいグルメなどなど
堪能していきます
よろしくお願いします
さあということで皆さんおはようございます
関東の赤石鉄と言ったら京急ですけど
中部の赤石鉄と言ったら
なんといってもこれ名鉄線です
空港のターミネル側の改札の外に広がってるんですけど
もう空港着いてすぐ
隣接の駅
中部国際空港駅に来ております
羽田空港ね
8時このセントレアの始発便で来たんですけどもね
そうするとこの中部国際空港には
9時20分に着けます
やばいめっちゃ早く着けますね
さあ
名鉄に乗ってだいたい2駅で
本土側到着です常名駅
このまずね到達する常名市
名古屋のこの千田半島の常名市の
中心的な駅ですね
空港出発してすぐの景色もね
見晴らしいんですよ
連絡橋を一気に通って
海を渡っていく感じ
中部国際空港も2005年開港で
今年で確かね
20周年なんですよ
この左側の空港の島
全部埋め立てですからね
すごいや
セントレアからね2駅来て
でセントレアの方人めっちゃ多かったんですけど
常滑来た瞬間になんか関西のをついた駅っていう感じですね
でここもね駅のデパートっぽいんですけども
ちょっとこう西洋風というかね
柱とかそれからこの照明なんかこだわって作られてます
めっちゃオシャレ
常に滑ると書いて常滑です
スケート選手なんかがあのめっちゃ排出されそうな
そんな感じもしますけどね
はいでさっきの常名駅からですね
大体3分くらい歩いてきたところなんですけども
もう駅そこなんですよすぐ近いんですけどもここにですね
じゃんじゃんじゃんじゃんじゃん
なんと常名駅招き猫通りっていうのがね
存在をしているんですよ
なんだと思うんですけど
普通にここ左側は
大きい2車線ずつの幹線道路になってるんですけども
ほらここにも書いてある通り
焼き物散歩道とで、
常名目招き猫通りっていう
道のその名称が与えられていてで、
ここ見るとですね
招き猫がね、これ39体ずーっと連なってるんですよで、
しかもね、一個一個
招き猫のこの姿形が違う
例えば、これはね、
安山ね、
お子さんがしっかりと
安心安全で生まれるようにって言って
一体一体に
ご利益があるらしいですしかも、
これ作っている方々も
有名な陶器作家の方がね
一人一人この39体の
招き猫を作っているみたいなんですよ
そうっていうのも
ちなみに便宜上今回陶磁器
っていう風に言ってますけども
陶磁器の中でも大きく4つに分けられるみたい
これはね僕も初めて知ったんですけど
焼いた時の温度とか
そういう風なものによって
この土器それから陶器
石器磁器
この4つにね分類されるみたい
ここの通りね結構面白くて
猫ちゃんがね、当時期の猫ちゃんが
当館各ごとに置かれてるんですけども
一個一個下にタイトルがついてます
これまず作品だけ見てで、
タイトル予測して
当てるっていうのをね、自分でやってたんですけど
結構面白いです
これなんかちょっと皆さん予想してみてください壺、
猫ちゃん壺
ちゃんとヒゲも描かれていますがこちらは
悩み解消
いやこれなんかはちょっと推測難しいぞ
これもね、結構難しいです
皆さん当ててみてください
キラッとした目が特徴的な猫ちゃんですが
美人祈願
これは多分99%の人が
推測できないんじゃないかなと思いますこれはいける
猫ちゃんが持ってるこのお魚さんね
さあ行きます
大量満足
これはなかなかね分かりそう
これラストです
これもちょいむずいぐらいかな
なんか壺みたいなやつですけどもね
激しい猫ちゃんのイラストとそれから鎖
軟禁状もついてます
禁酒
いやーこれ面白いわ
来る前は正直
ここ通るか迷ってたんですよ
でも猫だけこんだけ楽しませてもらえると思ってなかった
ではねこれなんでここトコラメニオこんなに猫ちゃんがいるのか
っていうとこれらの猫たちは全部ね
陶磁器なんです焼き物で
この愛知県常名市は
焼き物陶磁器がね昔から
めちゃめちゃ有名なんです
日本六個用って言って
日本で有名な6つの焼き物があります
多分最も知名度があるのは
僕も前このチャンネルで
行きましたけどもあのしがらき焼き
こんな感じのたぬきのようなね
置物みたいなやつでたまーにね
玄関先に置いてるお家あると思いますけども
そんな六個用の
一つが常名焼き
ちょっとまた後でも解説するんですけど
じゃあなんでこのとこなめで
この焼き物が有名なのかというと
焼き物ってもともと
糖度って言ってその焼き物に
適した土をこう釜で熱して
器とかを作るんですけども
釜で焼いた時に
しっかりと固まるような
陶磁器作りに適した土がね
めちゃめちゃ地質的に取れる場所だったらしいですよ
そうなので面白いのが
道端歩いていたりすると
こういう風にね
多分これも焼いたものなのかな
焼き物ちょっとこれは器とかじゃないですけど
きっとあの釜で焼いたもの
焼き物がそこら中に転がってるんですよね
すごいよいやでこれさらに興味深いのが
焼き物散歩道っていうのが
設けられていて
ここを通るとほらもう
焼き物がちょっとわかります?
壁にびっしりね飾られていたりとか
この陶磁器がねたくさんこういう風に置かれていて
あとはね
実際にその陶磁器を焼いた釜なんかもね
見れるらしいですよ
この道路のいったるところに焼き物が置かれていて
結構フラーっと散歩するだけでも面白いです
なんかタイルみたいなやつも飾られてたんですけども
92年とかですからね
僕よりも全然年上だと思って
幼稚園の卒業の時にこんなの作ったなとか思ってね
懐かしい気持ちになりつつ
このハートなんかもよく見ると
急須のこの蓋の部分ね
道は途中で分かれていて
この焼き物散歩道ってのが
2通りあるのかな
AコースとBコースあって
確かにAの方が1時間ちょいで回れたと思います
Bの方が結構ガッツリなのかな2,
3時間かかるコース
いやーこれ面白いわ
普通にね
新しそうな住宅の横にですね
窯が
ほんとそのまま残ってるんですよ
レンガ作りの
この建物のね
歴史感のギャップものすごいですね
ここにも一個一個
ちゃんと説明書きが書かれていて
こちらはね磯村釜さん
で釜にもいろいろなタイプがあって
昭和初期の釜
戦前からずっと
使われているもので
昭和56年戦後しばらく経って
火が止められて
使われなくなったと
今ではもう完全にここのね
遊歩道散歩道の
天地釜として機能しているんだと思います
伊豆に行った時に見た
ニラヤマハンシャロにちょっと似てるような感じもしましたけども
レンガもだいぶボロボロになっていて
こっちの方はそのままおそらく残したいんでしょうね
鉄骨みたいなやつが補強されてる
いやーこれ面白いわ
さっきのところはあからさまに展示されてましたけど
これもう使い古されて
そのまま放置されている窯もあるんですよ
これわかりますか草木を押し入れてますけど
こう窯になってますちゃんとね
年賀作りのどっしりとした窯
でですねもう一個の
名物スポットにやってきたんですけども
あれちょうどね今
名鉄線の列車が入ってくるじゃないですかその真横に
こちらでででかー
なんじゃこりゃ
いややばすぎる
人間の身長の
多分ね2.5倍ぐらいの高さはあるんじゃないかな
と思うんですけども
これが日本一の招き猫という風に
言われているとこにゃんですね
この焼き物散歩道のキャラクターらしいんですけども
だとしたら常滑市のゆるキャラも
トコニャンなのかなと思ったら
常滑市のゆるキャラはトコタンっていうらしいです
紛らわしい
これ初めて知ったんですけど
今ね列車が出発していって
駅もすぐ
右側の方にあるんで
常滑駅からねこの
トコニャン眺められるみたいですね
確かにこれだったらこのデカさだったら見れそうだ
このトコニャンが親猫のような感じで
見つめるように
ちっちゃいこの実寸大の猫ちゃんも
いてですねでさっきもそうなんですけどなんで招き猫ばっかりなのかなと思ったら
こう常名市は招き猫の
生産量日本一らしいですね
これもね僕今回来て調べて初めて知ったんですけども
いや僕正直ね
招き猫って言ったら
もう本当に学生時代にお世話になった
カラオケのイメージしかないんですけども
もともとはこれ招いてるんでね
お金とかお客さんを招くっていう意味で
江戸時代くらいからお店だったり
それからお家に置かれるようになったと
その招き猫も結局焼き物で
土を焼いて完成させているわけで
それの生産量は現在では日本一といや、
あと思ったのが
この焼き物散歩道来てみると分かるんですけど
駅側と比べてめっちゃ高低差が激しいんですよ
そんな何百メートルの山があるみたいな感じではないんですけど
ちょっとこう下り坂上り坂が乱立するような
感じになっていて
この地形がねやっぱりその窯を
作りやすかったみたいですね
例えばこういう風に今
向こう見てるの上り坂ですけども
こうなっていたこういう風に斜面があったら
その中にポッと穴を掘ると
それだけで窯ができるっていう風な
そういう風な理屈だと思います
でしばらく歩いていると
なんか既視感のある広告
君の豚は
えーちょっと気になるじゃないですか
行ってみると
ここ
焼き芋屋さん
足湯カフェ
普通のカフェ
ホテルマイクロブタカフェ
全部閉設らしい
すごいめちゃめちゃ
おしゃれなサボさんを見つけました
こっちはね
焼き芋屋さんは11時オープンらしいんですけども
こっちサボさんの方
開いてるのかな
ちょっとお邪魔します
こんにちはこんにちは
さあお邪魔いたします
この空気感がものすごくいい
本当美術館に来てるような感覚になりますけども
ここにとこなめ焼きがたっくさん置いてあります
これ一応販売品らしく購入もできるみたいです
癒されるねーこういうの見てるだけで
そして注文したのはコーヒーなのですが
光合しなんか天から氷にしたような光を放つコーヒーなんですが
これはですね器が多分冷やされているので
こういう風に見えるんだと思います
いいねーこういうところで
風を感じながら飲むコーヒー
本当はこのとこなめの
家庭料理をね味わうことができる
お店なんですけども
ちょっと今回は時間が早いので
ドリンクのみの提供
おーちょっと椅子のこの
土台の部分もこれとこなめ焼きでできてます
すごいな
今日実は千田半島を観光しに
羽田からの始発で来たんです
とか言ったらあらまあ遠いとこからと
会話も弾みますよ
すごいここ一番奥は
これ四季の宿
あのホテルになってるみたいですね
さっきのカフェは奥にあるんですけども
左では焼き物が売られていて
で右これ
すごいとこなめ焼きの足湯ですよ
こんなん楽しめんの
天井見渡すとですね屋根があって
しかもね絵画なんかが飾られているんですよ
相当本格的
地元の新聞にもですね
観光地ドカンと登場っていう風に
結構大々的に取り上げられている有名なスポットみたいなんですけども
ちゃんと靴箱
焼き芋と温泉の幕
そしてこちらの土管は
本当に日本で昔使われていた土管を
再利用して3つ繋げてくり抜いて
足湯にしているんだそう
これもそうですね俺の金の焼き芋と書いてありますけど
この土管の中で焼き芋を焼き上げてるみたいですよ
今結構土管もコンクリートなどが使われるようになってきて
で廃棄されるこういう風な土管も多くなってきているみたい
そしてさっきも看板にありましたけども気になるのがこれ
マイクロブタ
動物園とか行ったことあるけど豚と触れ合ったことはないなと思って
ドリンクセットで850円とか
この世のすべての癒しが
詰め込まれたといっても
過言ではないくらいの空間ですよ
足湯ミニ豚
スイーツカフェ
すごいなあと宿もあるし
すごすぎるってこれ
いやちょっとまさか
とこの目でマイクロ豚に
出会えるとは思っていなかったんですが
ちょっと僕の正面の光景ご覧ください
豚ー
なんとねさっきもね
お店した通りマイクロブタカフェと
併設なのでドリンク付きで
10分850円になってます
このブタマイクロブタって言ってたから
結構ちっちゃいの想像してたんですけど
結構大きいですよねこの子
マイクロブタの大人が大体15キロぐらい
これが大人サイズらしいです
僕のお膝の上ご覧ください
にゃー
かわいいかわいいかわいい
どっちだんどっちだん
さっきお姉さんが案内してくださったんですけど
そこにある
ピンク色の毛布あるじゃないですか
これをお膝の上に
引くとテクテクと寄ってきて
この上に座ると
めちゃめちゃ人慣れもしてる
でこの子がね
マイクロブタの
ちっちゃい子かな
子供みたい
どっちだ?
眠いの?
眠いのかい?
時々ブヒーって言いながら
なんかねずっとこの口元分かります?
なんかメレンゲみたいなのずっと食ってるんですよ
ほらほらほらほら
何食ってんの君ちょっと
そうなんかねずっと
ガム噛んでる感じなんですよ
豚ちゃんがこれなんでなのかなと思って
あの係員の方に聞いてみると
豚ってその満腹中枢がめっちゃ鈍いらしくて
ご飯食べてもまだお腹減っていると勘違いして
ずっとこう咀嚼して空腹を紛らわしているみたいです
初めて知った
今回は総勢で3匹の小豚ちゃんって感じだったんですけども
本当はもっともっとたくさん
豚ちゃんがいるみたいですよ
土日とかもうちょっと多くなるのかな
いやー嬉しいな
猫カフェとかねサモエドカフェとかは行ったことあるんですけど
あと爬虫類カフェとかね
でもマイクロ豚はなかったんで
人生初の経験
することができたとこなめで
さっきも飲んだけどね
カフェインに支配されそうじゃ
アイスコーヒー
これもちょっと色は違いますけども
とこなめ焼きですね
さっきのカフェもそうだったんですけども
サボさんもそうだったんですけど
器は全部焼き物で出てきますね
ん?
海鮮丼屋?
あ間違えた海鮮丼屋だ
そう昔はこの千田半島厚見半島から
江戸まで物資
このね土管だったりとかそれからお酒お醤油なんか重たいものを運ぶ船が運航されていたんです
こちらはそんな海鮮業を営んでいた滝田さんのお家だそうです
今は資料館になっているんだとか
大きいね当
時有名なのが北海道それから日本海側瀬戸内海大阪を結ぶ北前船ですね
この船が結構物資をしっかりと輸送していたんですけども
この名古屋地域はそのルートから若干外されていたと
そうなのでこの地域はまた別で江戸に向かう船が当時運行されていて
で物品を輸送していたということですね
さあブタちゃんと触れ合ってまたしばらく歩いてきたんですけど
ちょっとここやばいちょっと待ってくれ
これ土管坂と言われているスポットらしいですけども
これ見てくださいこれ左右両サイドそれから地面にも全部これ焼き物
この陶器、陶磁器埋め込まれてるんですよね。
すごいよ、ちょっと集合体なんで、
ちょっとゾワゾワっとしてしまいそうになりますけどね。
こりゃ、圧巻だよ。
平日なんですけどね、ここはさすがにフォトスポットになっていて、
女性の観光客の方、結構グループでの観光客の方、多いですね。
写真撮ってたりしますわ。
いやこれね、結構驚いたのが、
まあ両サイドは分かるにしても、
地面にも焼き物が埋め込まれているんですよ
これ何でかっていうと
ここですね陶器の破片を路面に敷き
滑り止めとして使用していたらしいです
なるほどね土管坂のさっきの路面には
土管を積み重ねて焼くときに
下に置く焼き台けさは
これですねだから土管本体ではなくて
それのサブ部品みたいなものが
滑り止めとして敷かれていると
坂の両側には明治時代の土管と
昭和初期の焼酎瓶が埋め込まれていると
なるほどね
昭和30年代に焼酎瓶が埋め込まれたので
実際に埋められたのは戦後だけども
物自体は戦前からあるものらしいです
すっげー
これが土管とかを焼く時に台にしていたもの
これ確かに
確かにねこれこれ、
交互に凸凹するような感じになってるんで、雨の日でも滑りにくいと思います。
こっちがね、土管ね。
土管の方が古い。
これ明治時代ですからね。
すごいね、今から100年以上前ですよ。
だいぶ大きい。
で、こっちの右のものが焼酎瓶です。
伝電坂っていう坂をね下ってちょっと駅まで戻るところなんですけど
ここにも焼酎瓶と地面
それからこのU字コマでも全部この床舐め焼きになっているんですよ
すごいわあたり一面茶色茶褐色だらけって感じですけど
これとかもそうだ
木がこっちに来ないような土砂とかを止めるようなね
バリケード的な役割だと思うんですけど
これ見るとね
今見ているのはちょっと茶色っぽい色ですけども
急須とかの場合だと
とこなめ焼きは割と赤いような色が出るみたいなんです
これもねやっぱ粘土の性質が関係しているらしくて
特に六湖洋の中でも
とこなめ焼きは粘土の質的に赤くなることが多いみたいです
これね世界旅行チャンネルなので一応触れておくと
ヨーロッパとかスペインポルトガル
あとイタリアとかねあっちの方行くと
結構ねオレンジっぽいレンガ
それから建物が多いと思うんですけど
あれもねヨーロッパで採れる
土がね結構その鉄分を多く含んでるんで
赤くなるみたいですね
そうなのでヨーロッパの方の建築なんかも
あれ赤とかオレンジの
塗装してるわけじゃなくて
もともとその鉄分を多く含んでるんで
ああいう色にね焼き上げると自然になるみたいなんですよね
おーすごいなんか
なんとも月曜から
夜更かしみを感じるような
この魂の抜けたような事態
そんな夜更かしみを感じる店舗の手前にはね
これ多分井戸なのかな
分かんないけど
でもこれもやっぱり
とこなめ焼き
当時期でできてますねこれね
すごいなこんなところまで
いやこれね陶器見まくってると何が起こるかって
あの当番焼き思い出すんですよね
あの陶器で焼く
ホテルとかで出るお肉あるじゃないですか
めっちゃ腹減ってくる
ということでちょっとこのとこなめの名物
いただいちゃいます
これ意外ですよね
協定ラーメンというのがあるんですよ
ウオトヨさんお邪魔いたします
駅のちょっと西側のところに
協定場があるんですよ
その関係で協定ラーメンらしいんですけど
めちゃめちゃ評価高い
グーグル大先生
大絶賛のお店
入るよ
めちゃめちゃ人気店で
お客さんいっぱいだったんで
もうまず早速注文しちゃいました
こちらが協定ラーメンです
富山ブラックを思い出すくらいの黒さ
そしておにぎりも
メニュー載っけておきますけども
やっぱり一番人気はねこの
京帝ラーメン梅おにぎり付きです
どんものうどんラーメン
それからちょっとね
夜とかに来た時にはこれいっぱい
ビールバチッとかますのも
良さそうしかもこれ
京帝で買ってねそれで
ここラーメン来たら最高に
美味しいだろうなとか思いつつね
まずはスープからいただいちゃうよ
うまいう
まいのよこれが
ちょっと今日は気温が結構
厚めだったんで
しっかりとこの塩味の効いたラーメンのスープ
そしてこの麺もいい感じに
縮れてくれているので
隙間という隙間にこの
ブラックスープが浸透してくれている
これスープがとにかく濃いですけども
これたまり醤油っていうのをね使っています
この千田半島
愛知県昔からお醤油の
生産がねすごく盛んだったんですけども
特にその江戸時代
だったりとか今よりも
数百年前くらいにこの地でより親しまれていたのがたまり醤油
そしてこのチャーシューもちょっとラーメン二郎顔負けの分厚さですよ
パクッ
んー
脂身ホロホロふわふわのチャーシューです
ラーメン食べるときにチャーシュー食べるタイミングって迷うじゃないですか
美味しいからなーと思って後に取っておくとお腹いっぱいでもたれて食べれなくなるので
僕は結構前半とかに食べちゃうな
それぐらいがおすすめ
すごい分厚いでしょこれ
たまり醤油を使ってるので
味はしっかり濃いですよね
それから香りもすごく高いです
かなり醤油のいい風味が香ってくるので
ラーメンとの相性は抜群ですし
これ梅おにぎりがセットで付いてくるんですけども
これも最高ですね
家系ラーメンと同じような容量で
スープを置かずに炭水化物をバチッと入れることができる
この時ねだいぶ顔に汗かいちゃってるんですけど
お腹空いててしかもラーメンも量多くてすごく美味しかったんで
もう動画のことを忘れて無我夢中で食べてしまった
ちょっと作法とか行儀悪かったら申し訳ないなと思ったんですけど大丈夫かな
何はともあれ美味しかった
いやー美味かった
麺がね
麺が程よい細麺で縮れてて
で塩っけのある
黒いね富山ブラックを彷彿とさせる
スープが絡み合って
絶品よ
塩分補給も完了したので
いざ下半島は南部へ
よろしくお願い
しまんとか
ちょっとねこんな感じで
Googleマップ使うときに
ピンで指してね
行きたいところをこういう風に表示しておくと
結構便利なんですよ
さあここからは常名海道を南下していきます
並走してこの奥の方に国道があるので
この常名海道だいぶ道幅狭めだったな
さあそしてちょっとねバスまで時間があったのでタクシーで先回りしてきましたが
こちらがですね沢田酒造さん
江戸の末期ぐらいに創業されている日本酒のね
あの蔵酒蔵みたいなんですけども
これ大通りのねすぐ横にあるんですけども
佇まいが良すぎるこれちょっと
JR北海道とかでね
見るような
あちょっと伝わらないかもしれない旅行チャンネルだと
一応画像載っけておきますけど
こんな感じのね
北海道でよく見るような駅名のホーロー版に似た
ホーロー版ですよ
白狼という
この銘柄が
この辺り下半島では人気の
日本酒の銘柄になっているみたい
ちょっと品もできるみたいなんでね
ちょっと今僕日本酒を自分の作ってるんで
やっぱ各地行くたびに勉強も兼ねてね
地域のお酒ってのを味わっておきたいので
試飲しようかな
さあいざお邪魔いたします
この沢田酒造さんがものすごくよくしてくださって
日本酒普段飲まない方でも
これ楽しめるんじゃないかなと思います
ちょっと1回の映像撮り忘れてしまって
1回こんな感じで直営店になっていて
ここの蔵で作られた日本酒なんかが
販売されていますと
でYouTubeに動画とか載っけてるんですと言ったらですね
なんとここ屋根裏にあるその名の通り屋根裏ギャラリー
ちょっとした歴史博物館にですね店員さんが案内をしてくださって
すごくいろいろ解説をしてくださったんですよ
この沢田酒造さん創業は江戸時代の末期幕末ということで
それぐらいから保存されていた物品なんかが数多く展示されてるんですよ
ちょっといくつかピックアップしてご紹介なんですけども
ちょっと個人的にびっくりしたのこれ
チタバーサスナダって書いてあります
このナダって兵庫県なんですけども
日本三大酒どころ兵庫県のナダってめちゃめちゃお酒作り今でも盛んなところなんですけど
当時江戸時代はそんなナダと張り合えるぐらい
このチタ半島には酒蔵酒を作っている会社ってのが多かったみたいなんですよ
これなんか風刺画ですけどね
チタの人とナダの人が戦っているような風刺が
これなんかも見てもらうとですね
これチタ半島のお酒の銘柄ですね
おそらく戦前とか戦後ぐらいのものみたいなんですけど
当時でだいたい20弱ぐらいのかなりの蔵があったみたいなんですよ
こりゃ初めて知ったなと思ってね
創業者の方の写真なんかも飾られてます
やっぱチタって言ったらねチタハイボールあるじゃないですか
僕の中でウイスキーのイメージがすごく強かったんですけどね
ここにいろいろ書いてあります
真ん中あたりに注目なんですけども
江戸へは酒、油傘、伊勢湾周辺の特産品
それからさっきの土管、とこなめ焼きなどなど
酒とか焼き物とか結構重い物品なんかは
直で船に乗せられて江戸に運ばれていたと
これはなぜかというとさっきも解説した通りで
このあたり北前船が通っていなかったので
ここ千田半島から江戸に行く直で行く船が設けられていたということですね
そうなのでこの周辺で作られたお酒なんかは江戸という市場に運ばれていたので
かなり生産がやっぱり盛んだったと
しかもこの地域五三家と言われていた徳川五三家の尾張徳川家ね
この影響力が及ぶ地域だったのでより条件等々は優遇されていたらしいですよ
そこから明治時代に入って鉄道がね全国的に普及していったことで
全国の商品が万遍なく行き渡るようになり
徐々に徐々に蔵の数も減っていったと
そしてもう一つすごいのがですね
その当時船で江戸まで物品を運んでいた時の桟橋の跡がですね
この沢田酒造さんのすぐ近くに残っているんだそうです
この左下の写真にも注目ですけど
奥にはセントレア中部国際空港が見えて
その手前に残っているということで
まさに江戸時代と現代のコラボレーション
ちょっとこれは気になるので後で見に行きます
もっといろいろなことを解説してくださったんですけども
ぜひ気になる方は沢田酒造さん訪れてみてください
それからこんなのもあった
光軍万歳って書いてあるこの
お酒の瓶なんですけど
これも倉庫から出てきたみたいなんです
展示されてます
戦前のお酒を入れる入れ物ね
この地域の歴史をしっかりと伝えるべく作ったんですと
沢田酒造さんのねなんかこう使命というか思いが伝わってきていい回でしたね
ここのポスターにも書いてある通り
思えばねお醤油さっき食べたラーメンとか
あとは八丁味噌とか
こういう発酵食品すごく愛知県有名ですけど
これはやっぱりもともと酒蔵が多くあったということが関係しているみたいで
そこから時代の流れに沿って
お酒作りから醤油作りそれからお味噌作りに変化していったお店っていうのがすごく今多いみたいですね
なので醤油作っているところとか千田半島とか厚見半島にはたくさんあるみたい
そしてなんとなんと作業場の方まで案内をしてくださって
ここ水が流れてます
文字がね書いてありますけどこの井戸水は2キロ先にある山のところから
湧き水をこう引っ張ってきているとそういう風なことを書かれているわけです
お水の質っていうのもねお酒作りの命ですからね
でこの写真を見ると奥の方がセントレアになっているのがわかりますかね
でその反対側のこの山から2キロメートルこれなんとね重力を使って
滑り台みたいな感じで
パイプを付設して地中に
それでポンプとかを使わないで
重力によって落としてきているみたいなんですよ
昔水を確保しようと思って
井戸を掘ったら
すぐ近くが海なので
海水が出てきてしまって
使い物にならなかったので
わざわざ山から水を引いているみたいですよ
今では色々技術が新しくなりましたけども
当時はこういう風な木の筒
実際に使われていたみたいですけども
これを江戸時代とかそういう頃にですね
地中に伝わせて
これによって水を運んでいたみたい
ちょっと飲んでみる
うわー柔らかい
さっぱりしてるというか本当に
無というか無なんですよだからコーヒーとかね
入れると美味しい
市販のお水買うと
市販のお水に味がついてるってことは
よくわかりますね
こっちは全く無なので
すごい
これですね
イロハスをガチで汲みに行くという企画で
札幌の裏手の山に行ったんですけども
その時に飲んだ
湧き水と同じ味しましたね
本当に無なんですよ
何も感じないサラッとした水
でこんな歴史背景を
学ばせてもらった後に試飲です
試飲コーナーが設けられていて
冷蔵庫の中に入ってあるものであれば
大体試飲可能とのこと
代表的な
白狼という銘柄
はじめとした5本くらい
いただきましたかね
その中でもちょっと面白い
この暗人だけしか飲めぬ酒とかね
結構タイトルに興味
惹かれるような
僕もYouTubeでタイトル凝ってるんでね
すごく勉強になりますけどもいただきました
特に入場料とか払ってないですからね
これでこんな思いさせてもらっていいのかなと
なんか疑問に思い始めちゃって
だから僕にできるこの沢田静雄さんの魅力を
一生懸命伝えようという風に思った次第でありました
いやー屋根裏の資料室みたいなところを見せてくださって
だいぶちょっといろいろ貴重なお話を伺うことができたんですけど
生酒買っちゃった
ちょっと気になるお酒
アルコール度数13%の日本酒があってね
13%ってめっちゃ日本酒だからと度数低いんですよ
ちょっと今日の宿で飲みたいなさ
そしてこの先ねずっと向こうが西側なんですけど
もうこの蔵のすぐ向こう側がセントレア
てかまあ海になっててセントレアが見えるらしいんで
ちょっとプラッと散歩旅
わあ海側まで来たけど砂浜とかじゃなくて
もう傍聴堤っていうんですか防波堤
これが結構高いな
内海になってるんでそんなに
津波自体は高くはなかったみたいなんですけど
でも安西の大地震の時には
ここも津波来たらしいですからね
よいしょ
よっよっよっよっ
おーおーおー
海だうわーめちゃめちゃ綺麗
いやすごいよこんなにだって
暗から50mも行かないくらいで
海なのに真水が通れるってすごいよな
うわ
で
愛知万博の時にできて
2025年ちょうど今年で20周年
中部国際空港セントレアが
見えますけどもこの手前にですよ
ほら
ちょっとした石でできた
桟橋みたいなところが
あるんですけども
さっきもお店の方が解説してくださった通り
多分これが昔の
桟橋的なところで
ここに空港ができるはるか昔に
船が着いて
江戸まで陶器とかそれから日本酒重たいものを
江戸に運んでったって説明してくれましたけども
そういったものをね
運んでた場所なんじゃないかなこれ
うわーすごい
全部歴史つながってる
えぐー
絶対そうでしょうね
ここから多分江戸に向けての船がね
発着してたんだと思います
あーあたたたたたたた
もう向こうの方は波によって
石が崩れかけてるけど
手前側はだいぶしっかり
残ってますねほら
そしてですねちょっと歩いてきたところに
あったこれですよ
これがその当時江戸時代に
船を江戸方面に
運んでいた多分桟橋の跡なんじゃないかなと思います
そして向こうにもね
ちょっとこう山のようなものが
見えますけどあれも船着き場だったんじゃないかな
数百年前の
歴史を見れるって
すごいっすよねなんかもう
しみじみとしちゃったもん
さあそしてここで来たバスに乗って移動です
この辺りの地域のコミュニティバスになっていて
ちょっと路線バスに比べるとコンパクトな可愛らしい感じ
ここから一気に下半島東側へ行くぞーさ
あ駅にちょっとね到着したんですけども
なんとこの常名市のねグルーンっていうこれコミュニティバスなんですけど
乗った時にICカードのタッチ機もなければ整理券も出ないとえ?
じゃあこれ均一価格で200円とかかなと思ったら無料らしいです
こんなとこだめし楽しいのに
無料で移動できちゃっていいの
ディープが飛んだ
ディープインパクト
安城は竹豊か
ではなく竹豊駅来ました
ここからはね鉄道の手を借りて
ちょっとこの千田半島南下していくんですけども
ここですね竹豊駅はこの辺り
千田半島の真ん中ぐらいかな
で伸びてるのが
この2つの線路ですね
ちょっと今回はねそのまま南下して
港湾の方まで行きます
さあということで到着しました
名鉄高和線の終点の駅
高和駅です
ここからね千田半島を後にしていくのはここです
まさにねここに看板で書いてあって
車内でもねアナウンスが行われてたんですけども
そこの高和駅は
高和港まで徒歩7分です
でこの高和港から
愛知三島って言われている
愛知県にある離島
今から島に行きます
これ意外ですよね
こういう風な愛知県の
ハサミの部分のね
挟まれているところにね
3つ大きい島が
あるんですよこの作島と
日向島それから篠島
これ3つ合わせて
愛知3島っていう風に
言われることも多いんですけど
特にこの真ん中の日向島は
人口密度日本一って言われているぐらい
めちゃめちゃ人が住んでいる
離島なんですよ
このチャンネルでも離島たくさん行きましたけど
だいたい人口少なくてのどかってイメージがありますけど
家々が密集して人めっちゃ多いらしいんで
ちょっと楽しみです
やばい
これはもう駅出るとね
高和港まで徒歩7分って言って
港までの案内板も書かれてるんですけども
この愛知3島の中で一番人気がある島がね
これなんですよひまか島
3つあるんですけども
ひまか島のこのマップがね
まだ本土側にいるのにもかかわらず
ドーンと表示されていると
それぐらいやっぱ人気らしいんですよね
あらら可愛らしいタコちゃんのイラストが描かれてますけど
タコとフグの島って言われてて
結構ねこれからフェリーで通るんですけど
浅瀬が多くてこういう風な魚介
アサリとかねフグとかタコとかこういうのたくさん取れるみたいです
着いたーこちらがコオワコオ港になっております
いいねなんかちょっと山奥の県境みたいな感じのノリで書いてありますね
ここからなんちゃら県みたいなレトロな自体で
工場港と書いてあります
こじんまりとしたねフェリーターミナルで
実はちょっともうチケットはね買ってあるんですけども
めっちゃ人多いめっちゃっていうか
普通の土平日なのにもかかわらず
水曜日とかなのにもかかわらず
人は割と多い
パッと見ただけで20名くらいいるんじゃないかな
ターミナル内はこんな感じになってます
お土産屋さんとそれから
乗船券の券売機ですね
ひまかじまの方でやっぱタコがすごく有名なので
タコのお土産尽くしです
買い忘れてもここで買えばOK
高速線の時刻表は
だいたいこんな感じでですね
1時間に1本ぐらい
さあさあでは千田半島
後にしていざ
人生初引きまかじまえ
いやー気持ちいい
千田半島をね右手に見つつ一気に
ここね南下していきます
いやそんなにねやっぱり内海になってるんで
あの太平洋とかね
もっと奥の方行ったら揺れると思うんですけども
この辺りは揺れないですねやっぱり
船もねあんまり後ろの方行くと結構揺れがひどくなって
酔いやすくなるんで
だいたいねこの中腹ぐらいのところに乗るのがベストだと思います
でも今日はどこ乗ってもあんまり揺れないですね
すごく落ち着いてるわ
今回は図字館の関係上高和港からね乗船したんですけども
高和からもねこう行けるんですよ
いーっと今鹿島の方まで直で行けるんですけども
こっからも行けますこの下半島の一番先
師匠の師に先って書いて
確かね諸崎って読むんですけど
諸崎からもう10分くらいで行けます
目と鼻の先ほら超近いでしょ
白波を立ててガンガンと航行しております
結構速度早いんですよね
で下半島先端の諸崎
諸崎岬の方を見るとですね
一個だけえーちょっと立てる場所間違えた?
タワーマンションみたいなやつがね
そびえ立ってるんですけども
こちらナポリタワー
建設当初は愛知県で2番目の
高層建築物だったらしいですよ
リゾート施設
うわ待って待って見えた見えたあれだ
このね超でかいタワーマンションなんかがある
さらに先っちょの方が
あの物先
この下半島ね
最南端の港だと思うんですけども
そこからもうすぐ超近いですよ
この手前の結構濃く見えてる陸地ですね
これが今鹿島だと思います
こういう風に見た感じは結構ね
森林がバーっと
山に囲まれていて
人口密度めっちゃ濃いようには見えないんですけどね
その後ろにあるのが多分篠島とかかな
その相手3頭のうちの1つ
ちなみにこの三河湾のところ
この北とそれから厚見半島を結ぶフェリーって
結構な本数走っているんですけど
この今僕が乗っている
便がこのイラゴに行く
最終便なんですよでイラゴっていうのが
ここです厚見半島の
この先端の部分ねそうなので
ちょっとね今日厚見半島に抜けるってなると
この2つの島を
スルーすることになるんでちょっと厚見半島
明日に楽しみに
とっておいて今日はこのね
島を
観光しますよまだ時間あるからね
15時20分
ここに自己記を載ってて
この日向島と篠島を行き来するフェリーっていうのはね
結構遅くまでね
18時50分くらいまであるんですけど
本数がこのイラゴに行くやつはね結構早いんです
16時が最終なんで
これ気を付けた方がねいいかと思います
1日3便のみかな
でこの辺りね
海上を見るとこういう風な
結構早そうなね
ボートというか船が
行き来してるのがね結構見受けられるんですけど
さっきのね下最南端の
室崎の方から
日向島までは会場タクシーもあるみたいで
船の時間合わないときは5、
6千円かな4千円くらいだったかな4、
5、6千円くらい
4ゴロ
なんかチンチロみたいになっちゃった
4ゴロくらいで乗れるらしいです
でそうなので友達とかで来るときはタクシー使っても
いいかもしれないですね
ちょっとね日向島にも行くんですけど
まず先に篠島の方にね
行ってみたいと思います
思いますこの2つの間はね結構
フェリーあるんでねまだ時間あるので
そしてこの辺り
来るとねその2つの
島以外にも
こういう風ななんかちょっと
崖の上になんか草がちょっと生えたようなね
ちっちゃい島が何個も何個もあるんですけど
この辺り特に
次の篠島付近は
東海の松島って言われているぐらい
ちっちゃいね
人の住んでいない無人島が
多いんですよ
ちょろちょろっと
見えますがまずはね
ヒマカ島入港です
うわすごいちょっと待って
ヒマカ島
着いた瞬間からこれもうちょっと
東南アジアかって思うぐらいの
このバイクの量なんですけど
そして正面港のところには
建物がびっしり
滑り立っているのがね
わかるかと思います
中心はもっともっと建物多いみたいですからね
ちょっと楽しみだ
うわここでほとんどの方がね
降りて行っちゃいましたけども
やっぱね観光地として有名なのは
ひまか島の方みたいですね
ちょちょちょちょ待って
多重人格かって思うぐらい
このひまか島を出た瞬間から
揺れ始める
横揺れ結構きついぞこれ
これ
日の島がですね一番
沖合南側に
ある島なんですよ
だからもうこの辺りの
千田湾とかを通ってる高校生の時は
全然揺れなかったんですけどやっぱこっちは
揺れるね
ということで
ひとまず篠島到着です
ここで降りた人
地元の学生さんと漁師さん
くらいかな観光客は僕一人くらいだよ
すごい日向島とのギャップが
ここの島での滞在は
1時間くらいです
島全部回るのは無理だな
レンタサイクルとかも
結構早い時間に終わってしまったりするので
島観光は割と午前中早めから
来るのがいいんじゃないかなと思います
ちなみに千原ジュニアさんが
この篠島の観光大使になってるみたいへー
ということでちょっとほんと
30分ばかしの寄り道という感じで
日向島の方に戻ります
で確かにこういう風な小島が
ぷかぷかと浮かんでいて
結構ね高いんですよ高さがね
そうなので松島って言われてる理由もわかる
さあということで
来ました
1回着いたけど2度目の正直
さあ上陸です
今カジマ
さっきもねあの解説したと思うんですけども
ここバイクの数と車の数
めっちゃ多いし
しかもね港の真正面の
地点で旅館旅館旅館って
これもうほぼ見えてるの全てね
旅館もしくは民宿になってます
あらいいですね
わっしょいと言わんばかりの
このハチマキを身につけた
タコちゃんそう、ひまかじま
ひまかじまだ、楽天はつかない
ひまかじま、あの、タコツボ漁
ツボを使ったタコの漁が昔から盛んということで
ちょっと今日もね、居酒屋予約してますけどもタコ、
食べます
どうやらね、この付近もうね
僕の後ろすぐ海になってるんですけども
結構浅瀬が多くてで、
そのためカニとか
あとアサリとかね、いわゆるそのタコの
餌になるものが多いみたいなんですよそう、
なので昔からタコツボの漁が
盛んらしいです
タコだけに
多幸の島という風なね
コンセプトがあるみたいで
漁業と観光の島ですって書いてあるんですけど
これまさにその通りで
ちょっと一旦グーグルマップを乗っけておきます
僕が着いたのはこの島の西側の
西港っていうところなんですけど
ここだけで見てもですね上から見ると
とんでもないでしょこの旅館の数
それから飲食店もかなりあります
でひまかじまは
全体で言うとだいたい
公共の半分くらいの面積になっているので
レンタサイクルとか借りればね
十分日帰りで観光できます
名古屋から一番近い島
っていう風に言われていて
今回はレンタサイクル
時間終わっちゃってて
徒歩なんですけど全然巡れるでしょう
このねターミナルの真正面から
ほんと所狭しとお店が
並べられていて
マジで島にいると思えないような
光景ですよ
両サイドにお店お店お店で
めっちゃ坂の少ない
イカ保温泉みたいな光景ですけども
これねちょっと今日来たのが
水曜日なんですけど
僕ねさっきの港で
10軒ぐらい宿に電話したんですけど
採用定休のところめちゃめちゃ多いです
10軒かけたうちの
7軒8軒ぐらいは定休日だったので
この辺りもねほぼほぼ
閉まってるみたい
なんとかね1軒取れたんでちょっとね
歩いて向かおうかな
住宅の密集度合いがすごい
こちらもね民宿さんで
この左も民宿カフェ
所狭しと
建物が並べられていて
本当車が正直すれ違いは相当厳しいんじゃないかっていうぐらいの
道の狭さ
道よりも住宅の方が多いって感じ
これは離島だとは思えんぞ
ひまかじまでタコちゃんを探したら
一体何頭何匹いるのかちょっと分からないけどね
マンホールまでちゃんとタコちゃんが描かれていて
でこれね調べたところ
もともとはさっきの篠島の方がね人口多かったらしいんですよ
そうだからさっきの篠島の方も相当な人口密度だったらしいんですけども
90年代ぐらいに観光開発が進んで
こっちの日向島の方が人口多くなったらしいです
えーこの辺りとかマジで島だとは思えないんですが
うちの埼玉県の実家の近くにもこういう道普通にあるぞ
多分島の中は人口ないですね
もうね僕プラプラっと歩いてるだけで
島のもう中央まではいかないけど
もう3分の1ぐらいは進んできちゃったから
歩きでも全然回れるわこれ
スナックオクトパス色までタコ
すごいなタコ全押しじゃん
さあということで着きました
一旦チェックにしようかな
今回お世話になるのは
すどまりですけども
急遽
もうさっき数時間前にね
当日の数時間前に入れてくださった
匠観光ホテルさん
お邪魔いたします
やっぱりあの民宿系とか個人経営系は
あの当日だとね
もうお部屋の準備が整ってないっていう関係で
お断りされてしまうパターンが多いです
こういうのは結構部屋数の多い
ちょっとビジネスホテルっぽい
向こうにもね
暇か観光ホテルとかあるんですけど
こういった大型のホテルさんは
当日予約でも受け入れてくれる場合が多いみたいですね
助かるよ
あら正面から見るとかなり立派ですね
本館と別館みたいな感じになってるのかな
部屋数は多分見た感じでも
20部屋以上はあるんじゃないかなという感じですが
いざ疲れを癒すぞ
うわーということで
今回のお宿こちらになります
匠観光ホテルさんの和室1名で1泊で7700円ですね
いやありがたいです
もちろんちょっと直前だったのでね
ご飯なんてのはもう小がましく本当にすどまりで
宿泊をさせていただきました
ちょっと待ってオーシャンビューかもしれない
オーシャンビューイング
んー惜しい
いや惜しくないオーシャンビューだ
一応オーシャンビューですね
いいですねこの夕方外からの風が
なびいて部屋に入ってくる
ちょっとこうねエアコンクーラーなくても
風で涼しく過ごせる
5月中旬
またこの畳もね
日本文化日本人はやっぱ落ち着きますわ
リラックスできる
ちなみに水回りはこんな感じです
お風呂も一応ついていて
朝シャンとかでシャワーは浴びれるようになっていて
蓄電数は多分
僕の年齢よりもあるんじゃないかな
と思うんですけど水回りはね
しっかりリノベーションされていて
すごく綺麗に
整えられてますね
トイレも綺麗
ウォシュルットちゃんとついてる
嬉しいですね
古き良きところはちゃんと残して
水回りはリノベーションをしてくださっているという
本当にいいところにって感じで
よく寝た
皆さんおはようございます
セントレア到着したのが
9時で東京からなんで
なんだかんだ5時起き眠すぎて
気持ちいいなぁこの時間帯の昼寝ならぬ夕方ね
暇かじま来てね
タコ食わないで帰るわけにはいかないですからね
ちょっと今日は居酒屋さん予約しちゃってます
コンパクトだから居酒屋にも歩いていけるんで
お酒も飲める帰り徒歩で帰れるんでね
これ嬉しいわ
さあちょっと歩いてきたんですけども
やっぱ路地が狭いから皆さん地元の方は
原付バイクを使ってらっしゃるんですね
来てる方はね
観光客ってよりも小さい島に
3000人弱の方々が住んでるので
結構地元の方が来てるみたいだよ
ということで
島津キッチン
春か冬
春夏冬か
お邪魔いたします
予約しといてよかった結構人入ってましたからね
そして上にはテレビ
YouTuberやってると
テレビまずあんま見ないんですよね
久しぶりに見たなと思って
うわーやばい
カニカニ泡
生中いただきます
さあさあ
たこ料理ちょっとたくさんいただきたいんですけど
まずは揚げ物から
タコカニです
来た瞬間からタコのいい風味が
漂ってきますよ
ワシはネモン絞る派
よいしょ
いやちょっと待ってこれ僕の知ってるタコじゃないんだけど
マジで超柔らかいっすよ
砂ヶ島のタコって
揚げても茹でても
固くならないって言われてるんですけど
これマジですわ
歯がスッスッスッと
本当に力入れなくて
スーッと身に通っていきますね
超柔らかいけど
身が引き締まってるような感じして
これもスーッとパリッと焼かれてる感じで
食感もめっちゃ楽しめますね
これ美味いわ
タコ美味い
身の柔らかさもそうなんですけど
身の甘みがすごい
噛めば噛むほど超ベタだけど
噛むだけ甘みが出てくるような
身がしっかり詰まった
タコになってます
美味しいだいたいこういうお料理とかって
季節限定で
シーズン外すとお料理なかったりするんですけど
タコはね数年でいただけるそうなんで
これが強いね
いつ来てもこの味が楽しめると
そして今度はこちら
ヒマカシマの大あさり
ちょっと待ってくれ
ホタテと張り合えるぐらいでかいんだが
こんなでかいアサリ
食べたことないけどね
左がノーマルで
右がカベンで
マヨネーズがかかってるのかな
アサセが多いので
豊富なプランクトン
アサリもよく育つみたいですよ
すごいなちょっと
アサリ俺の知ってる
アサリじゃないよこのでかさ
これもうまい
ちょっとでかすぎて
全然アサリ食べてる感じしないんですけど
味は確かにアサリ
なんか別の貝食べてるような感じになるな
でも食感もね
結構歯ごたえがあって
これはもう噛めば噛むほど
皆さんが想像する風味味わいが
ジューっと出てくるような感じになってます
こんなに成長するんだね
ちょっとマヨバージョンもいただいちゃいます
この目の大きさよ
プリンプリン
そうそうメニューも乗っけておきますが
ドリンクメニューこんな感じです
ヒマカジマの霊酒なんかもあって
チタハイボール飲もうかなと思ったんですけども
売り切れになってる
それから焼酎ソフトドリンク
でこっちはフードメニューなんですけども
結構ねこのひまかじまの限定メニューっていうよりかは
比較的こう定番なねメニューが多めですかね
それから地元の方やっぱ島の方がねすごく多かったですね
串物なんかも充実しております
でタコのねあのメニューないですかって言ったら
タコ飯ならありますということでやってまいりました
タコ飯なんですがちょっと僕ね最初
あれお石版かなって思ったんですけど
これなんとね炊き込むときに
タコの色がお米に移ってですね
お石版のような色になるみたいなんですよ
そうなのでこれはタコの色こう
いう風な色味から
現地では桜飯という風に言われることもあるみたいなんです
いざ
10食
んー
これ美味しかったなー
タコプリプリで
中見てみると結構ねタコのこの身は小さくも見えるんですけども
でも一個一個すごく張りがあってねもっちもちしてるんですよね
でこのタコの風味が
ご飯にこういい感じに映り込んでいるので
タコの身なくてもね全然タコ飯として食べれちゃいそうなそんな感じです
そして完全にこちらはYセレクト
僕は食べたかったんで注文したんですけども
イカのマヨ炙りらしいです
美味しそうたくさんのマヨ
そして上にはさっぱりネギが
乗ったひと品
イカもねもちろん
今鹿島で獲れる名産の一つでもあります
どれどれ
やばい本当に美味しい
ほぼ噛んでない
本当に溶けるわ
肉の毛そばめちゃめちゃ柔らかくて
炙ってあるので
アプリマヨですね
マヨとの相性抜群です
これは酒のつまみだよ
飲めるイカって感じですね
一言で言うと
うまいの
マヨネーズとこの焦げ目が
食欲というかビール欲をそそってくる
ごちそうさまでした
いやーちょっと海鮮尽くしでしたけども
タコとそれから最後の
イカゲソの炙り
たまんなく美味しかったですね
Googleでもすごく評判のいいお店なんで
春夏冬さん
春夏冬であってるから
ぜひよろしくお願いします
めっちゃ美味しかったよ
さあということで
お宿に戻ってきたんですけども
2次会タイム
今日ね酒蔵見学で
大変お世話になりました
いいものを見せてもらった
沢田酒造さんで買ってきましたこちら
これね水アサギという
銘柄なんですけども
日本酒ちょっとねいただいちゃいます
今日の楽しみだったんだよな
でこれなんでこれ買ったかというと
ここに注目してくださいこれです
アルコール分なんですけど
だいたい日本酒って
15度16度とか
それぐらいのものが多いと思うんですけど
13度っていうねかなり
アルコール度数日本酒にしては
相当少ないんですよ
超あっさり飲めるんじゃないかなと思って
気になってねこれだけどすめっちゃ低かった んでどんな味だろうかなんかホテルの
ところ漁ったらまあ多分日本酒用ではない とは思うんですけど
このグラスいい感じの中日本酒グラス見た 奴があったでいただいちゃいます
うわぁいいねー
いいよこれがいいからまずはな
ではいただきます あでも結構キリッとした辛口っぽいに
匂いがするいただきます
あうわー
軽っ
めっちゃ軽いわ
んー
うわー美味しい
フルーティーっていう感じよりかは
お米の香り
しっかり感じることができる
キレッとした日本酒
キレってなんだ
キレッとした日本酒で
あの今日井戸からずーっとこう山の方から2キロぐらい引いてきたお水飲んだじゃないですか
そのお水と全く同じような感じで
今日あの蔵の中見学させてもらって
あの山から引いているあの本当に無味無臭のお水飲んだじゃないですか湧き水
あれに似てます
すんごいこれストーンと落ちてくる
マジで癖ない
水飲んでるような感覚で飲める透明感のある日本酒って感じ
うーん
うわー
水
日本酒水
一言で表すと本当に水だと思います
これ飲んでいただきたい皆さんにも
全然喉に
引っかからないんで
ほらもう見て
水みたいなノリでガブガブ飲めちゃうよこれ
うーん
わー怖い怖い怖い
これガブガブいっちゃうわ
ちょっと普段とは変わった
日本酒飲んでみたいという方には
この水アサギという銘柄おすすめですね
ちょっとこれ飲みながら
編集しよう
ちょっとね
こういうのね僕結構弱くて
つい見ちゃうんですけど
あなたがいるから一人じゃないから
とってもとっても頑張れるのだと
いやマジでそうですね
恋人だけじゃないですよ
恋人じゃなくて家族それから仲間会社のメンバー
それからこれねいつも見てくださっている
視聴者さんも
本当に僕にとってはね
一人じゃないっていう言葉の中に含まれてますからね
見てくれる方々がいるからこそ
動画投稿頑張れてますありがとうございます
別にこれは酔ってないですよ
さっき日本酒飲みましたけど
本当に思っていることこういう
ふとしたいい言葉ってね
刺さるんですよ
結構見入っちゃうこういうの
ではちょっと編集もいいところまで
お仕事も終わったので
こちらのホテルはねなんと
大浴場もあるんですよ
すごいちゃんとお風呂の名前も
タコの湯ですね
幸せ多いお湯ということで
行ってまいります
よいしょお風呂はこんな感じになってました
この深夜ぐらいに入るお風呂って
結構貸し切りなことがあるんでね
夜行くの僕好きなんですよね
湯船は一つで露天風呂とかはなかったんですけども
足を広げてのびのび
リアルタコ揚げが行われております
おはようございます
ひまかじまの朝
ターミナルの方に戻ってきたんですけども
ちょっと船に乗る前に
お土産屋さんをちらほらと
タコせんべい
やっぱタコに関するお土産が多い中ですね
こっちもタコかと思いきや
海鮮のタコではないんですね
大いに幸せ
タコまんじゅうですって
実はこのひまかじまで一番売れてるお土産がこちら
いいですね
駅弁っぽい感じで
鉄太田のワイでもですね
なんかこうなじみある感じで手に取りやすい
タコまんじゅう
これ1個からバラでも購入可能とのことです
島にはねタコがほんと至る所に
縮まめられてんの
はいはいおはようございます
えー2日目ですね
下それから厚見半島旅2日目なんですけども
ホテルチェックアウトしてきました
ちょっと今客足落ち着いたんですけども
あのね朝になってちょっとね
考えられない
今までにないような光景が広がっていまして
というのもこのフェリーターミナルの前
お土産屋さんとかレンタサイクル屋さんになっているんですけども
若い人で10代から20代前半の客層がめっちゃ多いんですよ
さっきもね高校生グループかな男女の
大量10人ぐらい歩いててねタピオカとか飲んでたりして
だいたいこういう離島って経験上30歳とか40歳代とかが多かったり
もしくはそれ以上の方が多かったりするんですけど
こんなに若い人たちが多いし初めてかもしれない
あの客層ね、あの、熱海とかに似てるかもしれない
若い人めっちゃ多いわー、
釣りしてる人結構いる
ありがとう、キマカ島
ちょっと今回ね、おー、おー、おー、す、す、すごい人
これ分かります?
歩いてるの
さっきもね、あの、遠足家なんかのね
あの中学生の団体さんなんかが一斉に平日なんですけど来てて
観光協会の方がね、お出迎えをしてましたけど
ちょっと次回はね東側とかもちゃんと回ってみたいな
いやーそして買っちゃったこちら
朝食といきましょう
ひまかじまの
お土産ランキング
ナンバーワンのこれ
タコまんじゅう
タコってあの魚介の方のタコじゃなくて
幸せが多いまんじゅう
ということで
君幸せをたくさん送れよ
ありがとう
これがだいたいね6個入りと12個入りで
箱詰めで売られていて
バラでも購入することができます
1個60円です
ちょっとお腹空いてたんで2個買っちゃったんで
アチアチなんですよ
ちょっと買ってから時間経ったんで
厚ちょっとホカホカぐらいになっちゃいましたけど
基本この出来立てで
提供してくれます
同じような匂いがするいただきます
うまー
外の生地はね
甘くてふんわりしててまさにベビーカステラ
中にはコシアンが入ってます
粒よりもね
僕コシの濃厚なアンが
大好きなんで
これうまいよ
別にタコが入ってるわけじゃないんですけども
確かに幸福な気分にはなれる
美味しい
さあさあそして地図見ても分かる通りだいぶ
近づいてますよ
目指しているのはここです
厚見半島の先端のイラゴ
イラゴ湖を目指しているんですけども見えてきた
こちらイラゴ
厚見半島の最高地点は
確かね350m弱ぐらい
なのでまあまあ起伏の激しい
地形にはなっているみたいで
陸地が見えてきたで昨日
運行情報をチェックした感じだと
この辺りね結構霧が出やすいみたいで
今もね10時台なんですけど
まあ割ともやってるじゃないですか
そこでノームが出た場合には
結構あの船運休になったり
するみたいなので
気をつけないとですね今日は良かった
通常通りで
一応朝ね確認してきたんですけど
今日は大丈夫そうだった
ということで厚見半島先端
イラゴ港到着です
着いたはいいものの
地元の方お二人乗船されていたんですが
その方以外
いない人が
やばいでイラゴ到着するやいないや
真正面に大きな山がね
そびえ立っていたと思うんですけども
ここねフェリーターミナル着いたのが
ここの北部のところで
南部あたりにこうぐるーっと
結構標高のある山が
そびえ立っているんですよちょうどあれですね
僕の真正面に立っている山があって
で戦時中はですね
この稲子結構軍と関係があって
このあたりにね
四方城つまりはその陸軍の
大砲をね試験的に
発射するような
あの発車場がこの辺りにね
大量に設けられていたみたいなんですよ
そうその戦争以降なんか
かなり残ってるらしいんで
ちょっとね向こうの方も歩いてみたいな
でこの港隣接の
こちらの施設
クリスタルボルトって言って
船からも見えていたと思うんですけど
道の駅らしいです
クリスタルボルトじゃないわ
雷の方じゃなくてポルトだった
なるほどね
すごいイカツイ名前だなと思ったんですが
何があったの
そして到着して早々
メシテロを食らっております
もう私のライフはゼロです
そして
この辺りの名物といったら
海鮮とかね
ウオサリとか昨日食べた海鮮類も
有名なんですけども
この近くにねホビっていう地域があるんですよ
保健の方に美しいって書いて
ホビ町って読むんですけど
このホビでは
ブランド豚の販売が開始されていて
これがね僕が今いる田原市の
ブランド豚らしいです
ホビーのとんかつ定食
ホビーの豚丼もあるよ
昨日海鮮食べたからね
今日はちょっと肉とご飯で
がっつり行きたい気もするけどね
さあそしてこの港のところにある
山のところですね
ちょっと小高いね山があるんですけど
そこ一周歩けるみたいなんで
ちょっと歩いてみます
戦争以降
見たいなこの辺りでね
車が全然もう止まってないの
平日やっぱ人少ないな
そうでここその陸軍の司法上が置かれていた他に
その太平洋戦争の時なんかはやっぱりその本土決戦を視野に入れて
ここにかなりのね日本軍が配備されていたみたいですよ
アメリカがこう船に乗ってこうやってくる
でそれをこう迎え撃つためにね部隊が大量に配備されていたらしい
あー気持ちいいなー
風がいい感じに吹いてて
蝶々がねゆらゆらとこう飛んでいる感じが
春という感じがしていいですね
そしてもう草のね角度を見てもらうと分かるんですけど
もうとんでもない寝癖みたいな感じになってて
風がこっちの海側から吹くんで
全部木々はね向こうに投げ倒されるような感じで
左に向かって寝癖がついてるような感じになってる
綺麗でしょこれ
ずーっとこの港のね
一番端っこのところ遊歩道っぽくなってて
一個一個これ岩によってこう
柵っぽくなっていて
人が歩けるようになってるんですよ
土日休日とかはねもっともっと人いるはず
僕来たのね2回目なんですよねこれ
おー着いたぞ
一番先端
灯台がありますこれが
イラゴミサキ灯台
確かですね日本の灯台50世に選ばれているような
灯台で灯台も綺麗なんですけど
注目すべきはここから先の景色ね
見えた
そう実はこの後あと、
あの僕、大阪の方に行く予定があって、
ここからフェリーに乗って、
向こうの戸場の方まで抜けます。
三重県側の方ですね。
そう、ここ伊勢湾フェリーっていうのが伸びてて、
戸場三重の方までね、抜けることができるんですよ。
で、あそこに浮かんでいるのが、
神の島と書いて、神島です。
ちょっと気になる、上陸してみたいんですけど、
三島幸男さんの小説、
塩祭の舞台になった島らしいですね。
で、もうあそこの神島からは三重県なので、
ここの
今僕が立っているところと
上嶋の中間あたりに
県境がね多分敷かれているんだと思います
そうでその後ろにうっすら見えているのが
本土側というかね
三重のあの戸場とかね
あのあたりですけどもね
うっすら見えているんだ
でもちょっと今日曇っちゃっているから
鮮明には見えないけど
影っぽいのは見えてますね
綺麗だなこの灯台
この陸地から海にせり出す感じ
なんかほんと
空を吸収してそうなね
この灯台の一番上の部分
この灯台が
ビリしすぎてなんか空の雲を
吸収してるように見えるんですよ
これは確かに日本の灯台50世にも
選ばれるわで灯台自体は
結構新しいのかな1920年
とかそれぐらいにできた灯台で
中入れるやつもあるんですけどね
ただこれはね
閉められてて
外からしか見れないみたい
うわぁ
綺麗だ
いや面白いこっちの
あの遊歩道の南側の方に来ると
さっきアスファルトだったんですけど
急にね砂浜になるんですよ
おいおい多重人格遊歩道だぞ
しかもこれ分かりますかね
霧が
めっちゃかかってて
こっちの南側の方は
結構幻想的な光景になってる
えーちょっと分かりづらいけど
この駐車場の中にあるこちらが
ベトンと呼ばれている構造物
草木が生い茂っていて
外からだともうね
外観がわからなく
なっていて
コンクリートを剥き出しの構造物だったらしいんですよ
でこれに対して
弾丸なんかをこう当てて
威力を測るっていうものが
ここに設置されてたみたいですね
確かにねここだけ超不自然に
なんかちょっと山というか
丘っぽいような感じになっていて
でここにね
コンクリートみたいなやつが剥き出しになってますけど
これが多分本来の姿なんじゃないかな
草木がもう生い茂っちゃってて
もう何がなんだかわからないし
ちゃんと情報を見て注目してみないと
ここがベトンだってことはね
わからないね
自然に帰っちゃってるよ
一応ね歴史スポットとして乗っていたはずなんですけども
もう草木ボウボウでこの辺りですね
ちょっとガイドブックから
引用させてもらいますけども
戦前はこの左側
ベトンといってこういう風なトンネルが
設けられていて
大砲の砲弾の衝撃を耐えるための施設
それから銃弾をここに向かって発砲して
その耐久度をテストする
そんな施設だったみたいですけども
戦後80年経って
もう本当上からだとわからなくなっちゃってる
さあということでこちら
リュウグーの宿やってまいりました
ここねホテルなんですけど
レストラン隣接になってて
さっきもちょろっとお話しした通り
この厚見半島のブランド豚
ホービトン
あの保険の方に美しいと書いて
大人にさっき食べたいなーって僕言ったと思うんですけど
ここでどうやらいただけるのかなって
ちょっとお邪魔しよう
風マジ強い風やばいやばい
飛ばされそう
ちょっと一見するとホテルのみみたいな感じに見えるんですけど
左側お食事どころで
で電話で確認したら
お食事のみのね
利用もOKだそうですよ
うわーすごいちょっとたまたま
海側のお席空いてたんでね
案内してくださいましたけど
折り返しのフェリーが出発していくのと
あとは下半島がね
綺麗に見えますよ
さあ丼の蓋オープン
ふんだんに乗ったこの豚肉
ほうびとまみれ
上には白髪にと
それから紅生姜
美味しそう
めっちゃめちゃ美味しい
この豚肉は油がしっかりと乗ってて
それから肉がものすごく分厚いんですよ
甘みがものすごい
ジュワーッと噛むと甘みが出てきて
あとタレもしっかりとかかっているので
ご飯の下まで浸透していると
ネギの香ばしさが
甘みと中和されて
いい感じのバランスを保ってますね
香ばしさもあるんで
食欲もめっちゃそそられるんですけど
うまいよ
見てくださいこの肉の分厚さね
この肉はふんだんに
10枚くらい乗ってんじゃないかな
肉の量めっちゃ多い
これね豚肉楽しみたい方は
この丼おすすめです
なぜかっていうと豚肉これわかります?
白米の量結構
あの絞られてて
その分豚肉がマジで多いんですよ
ちょっと大げさかもしれないですけど
ご飯とお肉の割合が
2対1ぐらいそれぐらい
肉の量めっちゃ多いんですよね
食べ応えもやばい
ミニ豚カフェに行った後にね
食べる豚丼なんかちょっと
ちょっとソワソワするような感じもしますけども
肉厚そしてこの白髪ネギとね
それからこの青ネギが
さっぱり感を演出してくれていて
とってもバランスの取れている豚丼でした
これでお味噌汁とかね
それからドリンクもついてたかな
それで1000円とかなので
すごいお安い手頃なお値段でしたね
さあそして目の前が
バスになっているのでこのバスに乗っていきます
でこちらの今乗ったバス
なんとそのまま乗っていくだけで
この厚見半島最西端にある駅
三河田原駅まで一気に行くことができるんですよ
めちゃ便利
そしてこの辺り綺麗な畑が広がっていて
奥の方北側の海岸では
これ結構風力発電も盛んみたい
そして途中の交差点ではで、
でかー
メロン書いてありますけども
厚見半島ではこの果物のメロンそれからスイカ
スイートコーンキャベツブロッコリーなどなど
農作物の栽培がすごく盛んなんですよね
見てもらうとわかるんですけども
田畑がずっと広がっているような景色
ただこれもねかなり苦難の歴史があって
地図見るとわかるんですけども厚見半島って
ほぼほぼ大きい川が流れていないんですよ
なので昔からかなり水不足に悩まされていたと
またさっきもお見せしたんですけど
軍事関連の施設が多かったんで
ここに水を通すっていうことが
戦後ぐらいまであんまり許されていなかったと
で戦争が終わってようやく通されたのが
この豊川要水
その天竜川だったりとか
あとは豊川から要水路を引いてきてですね
現在では厚見半島の先端の方まで伸ばされていると
これによって美味しいメロンとかがね
取れるようになったという
風な歴史があるみたいですね
さあそして1時間弱くらいで
田原駅前に到着です
ただちょっと一旦駅はスルーして別の場所へ
さあということで
さっきのイラゴミサキから
バスすごいマジで一撃縦断ですわ
もうね三河田原駅の近くまで来てるんですけども
バスの終点がね厚見病院って言って
この田原市の中心にある病院なんですけど
このすぐ近くに道の駅があるみたいなんですよ
だから終点の病院に行って
歩きで道の駅に行けるっていうね
めっちゃ間観光しやすい感じになってますね
三河田原の田原市も市役所がすぐ近くにあったりとか
駅も市街地の中心に主要施設密集してて
割と観光しやすいかも
すごいめっちゃ陽気な
なんか歌が流れてますけど
着きました道の駅田原ビックンハウスさん
なんかコストコとかにありそうな
めちゃめちゃでけえ建物だけど
なんか入ってみようかな
意外とね道の駅ってなめれないんですよね
あのごとち名物とかね
あとはちょっと歴史とかもね
紹介してたりするんで
道の駅の中の直売所
まず一発目気になったのはね
メロンコーナーなんですけども
えーちょっと待てこのこのなんか
オレンジを超巨大化させたようなものが入っていて、
これは本当にみかんなのかと疑ってしまったんですけども、
これイエローキングって言って、
この厚見半島周辺で生産されているメロンらしいです。
2つ入りで1箱3200円。
これ果物とかこういう風な直売所で見るじゃないですか。
ただ一人旅してる時にこれ1個買って食べるわけにはいかないと。
メロン食べてーと思っていたところです。
あったーこちら。
千里木というお店なんですけども
道の駅田原メックンハウス
名物のメロンソフトになってます
結構メニューも充実してて
僕注文したのはこちらです
メロンパフェだったかな
さっきメロン見たんでね
この果肉をしっかり食べたくなっちゃって
こちらとメロンソフト
ダブルでいただけちゃうよ
ちょうどいいね
ご飯食べて豚丼食べた後に
食後のデザート
おいしいわこれ
メロンの甘さが半端ない
でこの下の牛乳ソフトは結構甘さ控えめなので
中で牛乳本来の味っていう感じ
そうなので
このあっさりとした牛乳ソフトと
甘みのしっかりした
メロンのコラボレーション
これが一緒に食べると絶妙に合いますねうまい
これおいしい
すごいねこれね4層構造になってて
牛乳ソフトの下は
メロンソフト
ここの道の駅名物のメロンソフトになってるんですけど
メロンソフトの方がしっかり甘みがあるんで
一番上と
この真ん中のね
メロンメロンがしっかり甘みがあって
真ん中さっぱり下コーンフレークでさっぱりっていう感じなので
バランスとれてますね
このメロンソフトはね
コンビニとかで今もたまに見かける
メロンのシャーベットあるじゃないですか
メロンの形のプラスチックの中に入ったやつ
あれをさらに甘くしたような
甘みしっかりさせたような感じですね
完成度高いよこれ
美味しい
でですねこの厚見半島からの帰り
脱出方法は主にね2つあるんですけども
その1つがこちら
さっきの三河田原駅から
豊鉄厚見線に乗って豊橋駅へ
いいねレトロな車両でしょ
これも元々は首都圏東急で使われていた車両ですね。
線路1本のローカル線なんですけど、実はこの豊鉄厚見線も
なかなか興味深い歴史があって、
これ元々はさっきの三河田原からさらに先のイラゴの方まで伸ばす計画があったんですよ。
昔やっぱりさっきもお見せした通り陸軍の試験場なんかもあったので、かなり重要視されていた路線らしいですね。
ただ途中で戦争の戦局が悪化したことから
実際にもうちょっと先の方まで路盤なんかは整備されていたみたいなんですけども
計画は消えてしまって現在では三河田原が終点の駅になっちゃってます
これに乗ってくれば豊橋駅まで出ることができるんですけども
ただもう一個ね厚見半島からちょっと地図載せておきますが
こんな感じのルートで伊勢湾フェリーに乗ってですね
三重県の方に抜けるルートもあるんですよ
実はちょっと今回ね
天候とかスケジュールの都合上
何回か分けて撮ったんですね
なのでちょっと三重県に行くルートも
これから紹介しますどうぞ
さあさあさあ
愛知県を後にして三重県内に
伊勢湾フェリーはやっぱ
さっき乗ってきた船たちと比べて
全然でかいっすね
伊勢湾フェリーでかい
向こうにあるやつが戸場丸で
今乗ってるのが千田丸です
でですねチケット買ったんですけども
イダゴから戸場までは
1人1800円です
安い
めちゃめちゃ安い
でも普通に
愛知県のねこの千田半島
それから厚見半島名古屋周辺観光してから
こっち来て
で三重の方戸場島スペイン村とか
あっちの方に行くルートで
普通に旅行組み込んでもね
リーズナブルなお値段で移動できますよこれ
以前鉄道チャンネルの方で乗ったことがあって
僕も多分2年ぶりぐらいの
乗船かな懐かしい
さあさあ
そしてイラゴ出発して10分ぐらいで
大体3キロぐらい
航行してきたかな
この僕の真正面に見えている島が上島です
結構有名な島で
あの船内アナウンスでもありましたね
三島雪代の
塩祭という小説に出てくる島
真ん中にね結構こう
家々が密集するような形になってるんですけど
なんで神の島って
ゴッドアイランドですからね
なんでと思ったんですけど
これ諸説あって
上からの地図を載せておきますけども
上から見るとこの島は亀に見えるんで
亀島という風に
言われていたらしいんです
壺と亀ってよく似てますけど
亀っていうのは口の部分が結構広くなっている方
壺っていうのは口の部分が狭くなっている
入れ物なんですけども
亀ですねだから亀島って昔言われていたみたいなんですけども
そこからいろいろこう
変化発音が変化していって
亀島という風な名前になったらしいですそうで
見えてきたぞ
鹿児島だったりとかね
伊勢島エリアの入り口となる戸箱
ちょうど今ねこう海面にもやみたいなやつがかかって
幻想的な感じになってますけどね
でここで聞き慣れない放送
今から豪華客船とすれ違いますと
進行左手を見てみると
すごい結構大きい綺麗な船
これシーニックエクリプスという船みたいで
オーストラリアの会社が所有しているみたいなんですけど
今日ちょうどねこの
伊勢湾の方来てたみたいで
基本オーストラリア周りを航行しているみたいなんですけどね
すごい運良かったなと思って
そしてこの三木本の真珠館など見えたら
三重県の戸場に到着水族館真ん前です
ということで今回は千田と厚見半島の動画でした
ご視聴ありがとうございましたまたお会いしましょう